# java-chess

## 규칙

- 레퍼런스 : [체스 나무위키](https://namu.wiki/w/%EC%B2%B4%EC%8A%A4)
    - 추가규칙 (프로모션, 캐슬링, 앙파상) 은 우선순위를 미룬다.

### 체스판

- 체스판에는 흑팀과 백팀이 있다.
    - 흑팀은 위쪽부터 배치하며 아래로 진행한다.
    - 백팀을 아래쪽부터 배치하며 위로 진행한다.
- 가로로 8칸, 세로로 8칸으로 구성되어 있다.
    - 가로는 왼쪽부터 a~h이다.
    - 세로는 아래부터 1~8이다.

### 기물

- 기물의 종류는 6가지이다.
- 각 기물은 이동할 수 있다.
    - 킹(King)
        - 수직 방향 혹은 대각선 방향으로 한 칸만 이동한다.
        - 기물을 뛰어넘을 수 없다.
    - 퀸(Queen)
        - 수직 방향 혹은 대각선 방향으로 거리 제한 없이 이동한다.
        - 기물을 뛰어넘을 수 없다.
    - 룩(Rook)
        - 수직 방향으로 원하는 만큼 거리 제한 없이 이동한다.
        - 기물을 뛰어넘을 수 없다.
    - 비숍(Bishop)
        - 대각선 방향으로 거리 제한 없이 이동한다.
        - 기물을 뛰어넘을 수 없다.
    - 나이트(Knight)
        - 수직 방향으로 한 칸, 대각선 방향으로 한 칸 이동한다.
        - 기물을 뛰어넘을 수 있다.
    - 폰(Pawn)
        - 폰은 진행 방향으로만 이동할 수 있다.
        - 처음 이동할 때는 최소 한 칸, 최대 두 칸 전진할 수 있다.
        - 적군이 있을 경우, 대각선으로 이동하여 잡을 수 있다.
        - 기물을 뛰어넘을 수 없다.
- 도착지에 기물이 있을 경우, 적군이라면 잡을 수 있고 아군이라면 이동할 수 없다.

### 점수 계산

- 킹(King)이 잡히는 경우, 경기가 끝나기 때문에 점수가 없다.
- 퀸(Queen)은 9점으로 계산한다.
- 룩(Rook)은 5점으로 계산한다.
- 비숍(Bishop)은 3점으로 계산한다.
- 나이트(Knight)은 2.5점으로 계산한다.
- 폰(Pawn)은 1점으로 계산한다.
    - 단, 같은 세로줄에 같은 색의 폰이 있을 경우 0.5점으로 계산한다.

### 게임 진행

- 백이 먼저 기물을 옮긴다.
- 흑백이 번갈아 기물을 옮기며 게임을 진행한다.
      - 한번에 한 개의 기물만 옮길 수 있다.
- 킹(King)이 잡힐 경우 게임이 끝난다.
- 
### 입력

- 게임의 시작은 `start`로 입력받는다.
- 게임의 종료는 `end`로 입력받는다
- 이동을 원하는 기물의 위치와 이동할 위치를 `move 기물-위치 이동-위치`로 입력받는다.
- 각 진영의 점수 및 승패는 `status`로 입력받는다.

### 출력

- 체스 게임 시작 메시지를 출력한다.
- 게임 시작 혹은 기물 이동 시 체스판 출력한다.
    - 흑팀은 대문자, 백팀은 소문자로 표시한다.
    - 기물 출력 시 각 기물의 첫 글자를 표시한다.
        - Knight는 예외적으로 N 표시한다.
    - 비어있는 좌표는 . 으로 표시한다.
- 점수 및 승패를 출력한다.

## 프로그램 실행 흐름

1. "start"를 입력하면 체스 게임을 시작한다.
    - 대소문자를 무시한다.
2. 기물을 이동시킬 수 있다
    - "move source위치 target위치" 를 입력하면 source 위치의 기물을 target 위치로 이동시킨다.
        - 위치 : A~H 사이의 알파벳과 1\~8 사이의 숫자 조합으로 입력한다. (예시 : b2, H8...)
    - [Exception] source 위치에 본인의 기물이 존재하지 않으면 예외가 발생한다.
    - [Exception] 기물이 target 위치로 이동할 수 없으면 예외가 발생한다.
3. "status" 명령을 입력하면 각 진영의 점수를 출력하고 어느 진영이 이겼는지 결과를 볼 수 있다.
4. "end"를 입력하면 체스 게임을 종료한다.
5. King이 잡힐 경우 체스 게임을 종료한다.

### 게임 시작시 초기 세팅

```
RNBQKBNR
PPPPPPPP
........
........
........
........
pppppppp
rnbqkbnr
```
